# Sprint-7-API
## Проект по автоматизации API-тестов для сервиса «Яндекс Самокат»
`https://qa-scooter.praktikum-services.ru/`

#### Курс по автоматизации тестирования на Python, «Яндекс Практикум»
#### Спринт 7, Тестирование API

---
### Введение в проект
«Яндекс Самокат» — это сервис для аренды самокатов в Москве и Московской области. Приложение создано специально для отработки навыков студентов «Практикума».
Для отправки запросов автотесты используют библиотеку Requests. Отчет о тестировании генерируется с помощью фреймворка Allure и библиотеки allure-pytest.

### Покрытие
Задание проекта не требует полностью покрыть приложение тестами. В рамках тестирования нужно было проверить исполнение конкретных функциональных требований:

✓ тесты в файле test_courier_create_acc проверяют эндпоинт создания аккаунта курьера при отправке в запросе валидных данных, а также в случаях повторного использования зарегистрированного логина и незаполнения обязательных полей;

✓ тесты в файле test_courier_login проверяют ответы сервера при запросах на аутентификацию курьера с валидными данными credentials, невалидными и пустыми; 

✓ тесты в файле test_orders_create покрывают позитивные сценарии создания заказа с разными параметрами цвета самоката;

✓ тест в файле test_orders_list проверяет ответ по запросу общего списка заказов.

### Запуск всех тестов

Установка всех зависимостей одной командой: `pip install -r requirements.txt`.

Запуск всех тестов одной командой: `pytest -v`.


### Отчет о тестировании

Allure-отчет в формате веб-страницы генерируется командой `allure serve allure_results`.
